- 아니 물줄기가 왜 그렇게
시원치 않아진 거야.
- 아 그러지 말이에요.
아 거기 놓으세요.
- 다른데 가야지 이제 안 되겠다 응.
사람도 너무 많고.
- 이거 웬 과자냐.
- 속았죠.
- 니가 그런거야?
- 니가 장난 한거야?
- 재밌다.
- 아 임마 천천히 가.
다칠라.
- 고놈 참.
- 깜짝이야 놀랬잖아.
- 어 너 오늘 머리 이쁘다.
- 아유 뭔들 안 이뻐.
- 아유 맞지.
- 오빠도 마실래?
- 어 한입 줘.
- 됐어 따라 마셔.
오빠.
하지마.
왜그래.
- 뭐 하는 거예요.
정말.
- 어.
웬 과자냐.
- 아이고 너는 그걸 또 열어봤냐.
- 아이 저 과자인 줄 알고.
- 어제 그거잖어 미나가 장난친 거.
- 그러고 보니까 그러네.
- 그러고 보니까.
아이고 참.
- 아버님 홍시 드세요.
- 아주 달아요.
- 아이고 붕어도 아니고 저거.
- 아 왜 그러세요.
- 주현이 저거 왜 저 덜 떨어졌냐.
왜 저래.
- 왜요.
- 아니 어제 미나가 열면은 그 스푼 튀어나오는
과자 상자를 하나 갖다 놨었거든.
그걸 제가 열어서 막 열어봤어요.
- 네.
- 그런데 어제 지가 당해놓고도 좀 전에 그걸 보고
과자인가 그러면서 또 열어보는거야 똑같은 건데.
- 그랬어요.
- 아 진짜 붕어도 아니고.
쟤는 왜 저렇게 생각이 없는지 모르겠어.
- 생각이 없는 건 아닌데 아주
무척 느린거 같애 형은.
- 하여간 저 놈 뭔 생각으로 사는지
한번 들여다봤으면 좋겠어.
- 아이 점심도 사줄 건데 그래도 싫어?
- 뭐 사줄 건데.
- 스파게티.
- 스파게티?
좋아.
- 좋지 좋지.
야 가자 가자.
- 어디가게?
- 아 오빠 영화 보여준대.
- 뭐 하는 거야.
형 진짜.
- 뭘?
- 왜 이렇게 혜경이한테 찝쩍대요.
나이도 연로하신 분이.
- 뭐 연로 하면 젊은이랑
영화 보러 가면 안 되냐.
- 여보세요.
어.
윤영아 짐 다 쌌어?
지금 안 되는데.
뭐 약속 있어.
어 친구.
그래 어.
재희한테 전화할게.
- 형 그럼 안 되지 뭐 조강지처두고
뭐 하는 거야.
- 뭐 심심하면 영화 보면 안 돼.
- 영화는 윤영 씨하고 보셔야죠.
- 됐어.
걔랑 맨날 영화 보는데 뭐.
- 어 지금 가냐.
- 예 오중 오빠 만나고 바로
공항으로 갈 거예요.
- 언제 오냐.
- 예 토요일요.
- 어 조심해서 갔다 와라.
- 예 다녀오겠습니다.
- 어.
- 전화해라.
- 네.
- 조심해서 갔다 와.
- 네 다녀오겠습니다.
- 아 미국 어디 가는 거야.
- 시카고요.
- 시카고가 어디있어?
- 아 뭐 어디 붙어있겠죠 뭐.
- 아버님.
- 오셨어요?
- 어 왔냐.
- 윤영이 출장 나가요?
- 예.
국제회의가 있대요.
- 우리 저 증권 뉴스 봤어요?
- 아니 뭐 아직.
- 삼진 오늘 상한가 쳤잖아요.
몰랐어?
- 그래요?
- 네.
그래서 내일 아침에 처분하고 한명 시스템에
넣어놓을려고 하는데 그게 나을 것 같아요.
- 한 명 쓰시던 그 계속 안 좋았잖아.
- 그래요 그것 때문에 지금 우리가
얼마나 손해를 보고 있는데.
- 아니 아까 진서가 전화했는데
내일 이사 보기 실적 발표하는데 순이익이
400% 올라서 내일 무조건 상한가래요.
- 그래?
- 그래요?
- 네 삼진전자는
오늘까지가 오른 만큼 올라가지고
빨리 팔아버리라 그러더라고요.
- 한명 시스템이 얼마야.
- 어제 8천 원 우리가 삼진 살 때가
2만 8천 원이었는데 지금
3만 1천 원이니까.
- 삼진 전자 지금 3만 천 원이니까 2만
8천 원에 샀으니까 3천 원이 넘었고
3천 원에다가 200주니까
60만 원이 이익.
이 한명 시스템이 8천 원에 우리가 샀는데
지금이 8천 700원이니까 700원.
700원에다가 600주니까
42만 원 손해.
현재까지 손익이 플러스 18만 원.
- 삼진전자 내 주식 다 팔면 3만
천 원에 200주니까 620만 원.
그 돈으로 한 명 시스템 다 사면은
620만 원 8천 원 약 770주.
8천 원의 상한가는 8천 원
곱하기 0.15는  1200원
8천원 더하면
9천 200원 내일 상한가
치면 9천 200원에
770주니까.
- 주식 올랐다.
3만 1천원
빼기
2 만.
- 그럼 내가 지금 500주 갖고 있고 삼진거 팔아서 거기다
전부 넣으면 1270 주인데 그만큼 해도 되나.
- 아 저 내일 상황 집계 확실하데요?
- 확실하다니까요 확실해
걱정하지 마세요.
어쨌든 내일 저 두 분 거 빼가지고
그쪽에 다 넣습니다.
- 그래.
- 그래요.
- 아 그럼 우리 삼진전자
주식이 총 얼마 오른거야?
- 3천원.
- 너는 아직 그걸 계산하고 있냐.
- 열흘 만에 그 저기 10% 넘게 오른 거야.
오랜만에 진짜 돈 좀 벌어보네요.
- 그러게 말이야.
- 제가 뭐라고 그랬어요 된다 그랬잖아요.
- 어 오빠.
- 어 윤영탱이.
아직 시간 안됐냐?
- 한 30분 남았어.
회사 사람이 데리러 오기로 했거든.
- 커피 주세요.
- 낮에 누구 만났어.
- 어 저 고등학교 동창.
아이 근데 바쁜데 그냥 가지 그랬냐.
- 오빠 얼굴 보고 가고 싶어서.
- 자식.
- 오빠.
- 어?
- 나 있잖아.
- 뭐?
- 고민이 있는데.
- 고민 뭔데.
- 나 있잖아.
저기 유학 갈까 하는데.
- 뭐?
- 유학.
- 무슨 소리야 유학이라니.
- 사실은 지난번에 다녔던 학교에
MBA 신청을 했었거든.
- MBA?
- 어.
이번에 입학허가가 나서 한 번 해보려고
그랬는데 어떻게 생각해.
- 아니 왜 갑자기.
- 갑자기가 아니고 오랫동안 생각한 거야.
- 그게 얼마나 걸리는 건데.
- 한 4년.
- 4년?
아니 4년동안 나가겠다는 거야?
- 너무 길긴한데 힘든 자리라서
너무 아까워서.
- 그럼 나는 어떡해.
- 나를 기다릴 수 없어?
- 뭐?
결혼은?
- 그게 좀 문제이긴 한데
그때까지 미루면.
- 너 그게 말이라고.
야 너 갑자기 왜 그래.
너 혹시 딴 이유가 있는 거 아니야.
너 혹시 나랑 만나는 게.
- 여보세요.
어 선배.
벌써 왔어요.
네 어 그래요?
예 지금 나갈게요.
예 그 앞에 있는 커피숍이요.
예 오빠 나 보딩 시간을 잘못 알고 있었어.
- 윤영아.
- 우리 다음에 얘기해야되겠다
나가자 나가자.
- 윤영아.
- 늦었다 빨리 타.
- 어.
- 어 오빠 나 갈게.
- 윤영아 잠깐만.
도착해서 전화할게.
윤영아.
- 어 이제 들어와.
- 왜 그래.
무슨 일 있었어.
왜 그러는데.
- 윤영이가.
- 어 윤영이 누나가 왜.
- 유학 가게 될지도 모른대.
- 어?
무슨 소리야 그게.
왜 갑자기 유학을 가?
- 진짜 유학 가면 나 어떡해.
- 아싸 따닥 따닥 따닥.
- 대낮부터 웬 고스톱이예요.
- 아버지가 하도 치자고 그러셔가지고.
- 너도 낄래?
- 아니에요.
아직 시장하지 않으세요?
뭐 호빵이라도 쪄드릴까요?
- 호빵 좋지 호빵 호빵.
아 또 쌌네.
- 아 이놈은 맨날 싸.
- 당신 또 잃은거야?
맨날 잃으면서 뭐하러 치냐.
- 내가 먹었어 다 가지고 와 다 가지고 와.
- 야 이놈아 너 때문에 나까지 죽는다.
- 유학 왜 갑자기?
- 몰라.
너한테는 아무 얘기 없었어?
- 전혀.
왜 그러지.
- 그래서 형 지금 난리 났어.
뭐 마음이 변해서 그런 거 아니냐.
뭐 그러면서.
- 설마.
- 나도 설마 하는데 형이 지금 미칠려그래.
- 네 저 노윤영 씨 묵고
있는 호텔이 어디예요.
저 급한 일 있어서 그래요 남자친구예요.
예 호텔을 옮겨요 어디로요?
좀 알려줘요.
모른다니 말이나 돼요?
이봐요 이봐요.
- 모른데요?
- 나한테 말도 없이.
- 뭐 일이 생겨서 옮긴 거겠죠.
- 나한테 전화하겠다고 하고
안왔단 말이야 지금.
- 바쁘니까 그렇겠죠.
원래 출장 나가면 바쁘다면서요.
- 얘 마음이 변했나 봐.
진짜 변했나 봐.
어떡하지.
- 아직도 치세요.
사과드세요 아버님.
- 응 거기놓아.
- 지금 누가 따고 있어요.
- 아 나 혼자만 잃었어.
- 아이고 또 잃었어요.
- 어 어.
- 아이고 얘 일 크게 나겠네.
너 이거 없냐 이거 어.
- 10점은 되시겠네.
- 아이고 없습니다 없어요.
- 자 뭐냐 뭐냐 뭐냐.
아 이런 이런.
똥 피.
내 손엔 없는데 아직 초자라.
먹으면 쌀 확률이 높지?
먹더라도 어차피 피박 못 면하는
아버지가 먹으면 좋은데.
그런데 아버지가 형을 밀어줄 공산이 크네.
- 똥피 내가 똥피 하나 가지고 있고
홍렬이 광 두 개 주현이 두 개
똥이 초자니까 둘 중에 하나는
틀림없이 가지고 있을 테고
난 먹어봤자 피박도 면하지 못하네.
어차피 돌아가면 홍렬이가 날 테니까 주현이가 광으로
3점나게 해주는 게 최선으로 막는거지.
- 와 똥 똥.
- 야 이놈아 아 그 피로
똥을 먹으면 어떻게 해.
- 오케이 쌌어 쌌어 쌌어.
쌌어 났어 났어.
- 잡는게 차라리 내가 먹을거 말이야
광도 없으면서 말이야.
니 기다려야지 그걸.
- 딱 쌀 타이밍이었어.
6 7점에 양방이니까1300원씩
주세요.
1300원씩.
- 이런 놈을 데리고 화투를 둔 내가 바보지.
- 형 밥 안 먹어.
전화 그만 기다리고 올 때 되면 오겠지.
윤영이 누나 그럴 사람은 아니잖아.
아무리 공부하고 싶다고
갑자기 형을 버리고.
- 형.
- 진짜 그럼 어떻게 하지.
- 형 나왔어요.
- 어 왔냐.
- 아 형수님.
- 예 오셨어요.
- 종옥 씨 밑에서 기달려요.
- 그래요 갔다 올게요.
- 어디가?
- 백화점 가기로 했어.
- 아 맛있는 거 좀 사와.
- 다녀오세요.
- 예.
- 아버지는?
- 어 화장실.
- 아직도 변비 안 나셨어?
- 응 한 번 들어가시면서 한 시간씩이야.
- 오빠.
- 어 왔어.
- 오중이 오빠는 좀 어때.
- 점점 더 가관이다.
- 어?
- 그만 좀 마셔.
왜 이래 진짜.
- 이거 놔.
- 바보같이 왜 이래.
정신 차리고 있다 오면 제대로
설득해야 할 거 아니야.
- 다 틀렸어 다 틀렸어.
걔 마음이 변했어.
- 오빠 아직 아무것도 제대로 얘기
들은 것도 없으면서 왜 그래.
지금 오빠 이러는 거 오바야.
- 다 틀렸어.
걔가 변한거야.
- 안 그래.
그런 거 아닐 거야.
- 아 진짜 그런 거야.
내가 싫어진거야 내 별 볼일
없으니까 그래서 그런 거야.
- 오빠 그만 마시고 밥이나 좀 먹어.
오늘 한 끼도 안 먹었다며.
- 밥이 무슨 소용이야 밥이.
윤영이가
나 버리면
나 콱 죽어버릴 거야.
- 뭐?
- 콱 죽어버릴 거야 살면 뭐해.
- 오빠.
- 형.
아 형 어디가.
아 왜 그래.
- 놔 콱 뛰어내려버릴거야.
- 왜 이래 형.
- 오빠 미쳤어 진짜.
- 하지마.
- 아 형 진짜 왜 그래요.
- 야야 홍렬아.
- 왜?
- 돈 좀 없냐?
- 돈?
왜?
- 아니 카드값이 나왔는데.
지난번에 애들하고 술 마신거.
- 얼마나 나왔는데.
50만 원?
아 뭘 이렇게 많이 마셨어.
아니 먹다 보니까 어떻게 그렇게 됐어.
어떡하지.
돈 없어?
- 아 돈이야 있지.
근데 돈이 문제가 아니라 형수가
이거 보면 가만히 있겠어.
- 아 또 숨겨야 되나.
- 아 숨겨도 안 통한다며.
형수가
카드 안 나오면 저 고지서 안
나오면 전화 걸어본다며 직접.
- 왜.
뭐 또 일 저질렀어?
- 아 저 술 값 50만원 나온거 때문에요.
- 뭐 이런 정신 없는 놈.
너 왜 그렇게 돈을 헤프게 쓰냐.
- 아이 어쩔 수가 없었어요.
아 나 또 죽었다.
- 이놈은 그냥 애미한테 박박
긁혀야 되는데 말이야.
정신 없는 놈.
- 먼저 하세요 아버지 차례예요.
- 내 차례야?
- 주면 되잖아.
- 누가 그런 도움을 달래?
진짜 너무하네.
- 야 너 왜 그러냐.
얘가 진짜 이런 거 갖고 쪼잔하게.
- 이게 무슨 소리야.
- 누가 누구한테 할 소리를.
- 뭘.
너 왜 그러냐 진짜.
- 정말 심하네.
- 왜 그러냐.
- 무슨 일이야.
- 왜 그래 왜 그러냐고.
- 아니야.
얘가 자꾸 너무 경우 없이 그래서.
- 어머 경우 없다니.
경우 없는 사람이 누군데.
- 아 그럼 먼저 약속을 해놓고서는.
- 자 자초지종은 얘기해 봐 자초지종.
- 아니요 저희가 그 백화점을 갔었는데요.
경품 행사를 하는 거예요.
- 그런데.
- 그런데 경품이요.
20만 원 이상 사면 믹서기를 주고요.
40만 원 이상을 사면 진공청소기를
준다는 거예요.
- 그래서.
- 그런데 우리 청소기가 고장이 났잖아요.
그래서 내가 청소기 산다고 그랬더니
얘가
그럼 뭐 자기 영수증 합쳐가지고 그걸로
청소기 경품을 받으라는 거예요.
- 그때는 믹서기 주는 줄 몰랐잖아.
- 어쨌거나 기가 막혀서.
- 아니 그래서.
- 아니 그래서 저는 뭐 청소기 안 사고.
- 내가 얘기할게.
전 정말 20만 원은 믹서기
주는 줄 몰랐거든요.
그랬더니 갔더니 믹서기를 준다는 거예요.
안 그래도 저희 집 믹서기가 너무
작아서 새로 살려고 그랬는데.
- 아니 그러면서 글쎄
자기네 그 믹서기 산다고 도로 그
자기 영수증을 달래는 거예요.
- 애초에 내가 산 영수증이잖아.
- 야 내 거 타 주겠다고 그래놓고 그럼 되니?
- 아니 그래놓고서 형님이
어쨌는 줄 아세요.
경품 줄 섰는데 내가 잠깐 화장실 간 사이에
내 영수증까지 합쳐서 청소기를
받은 거예요.
- 청소기를 받았어?
- 아니 어차피 우리 안 쓰는 그 믹서기 그거
얘 줄 생각이었죠.
- 쓰던 거잖아.
새거하고 같애?
- 얘 그게 더 비싼 거야.
- 아무리 그래도 그렇지 남의 영수증
갖다가 막 함부로 써놓고.
- 형수 잘못이 더 크다.
하지만 여기서 종옥 씨 편들면 분명히
남편이라 편든다고 발끈하겠지.
괜히 말싸움만 커진다.
더구나 여기서 섣부르게
형수 화를 돋구면 앞으로 나 때문에 종옥
씨가 형수한테 미움받을 가능성이 크다.
여기서 일단은 형수 편을 들어준 다음에 집에
가서 자초지종 설명하고 조금씩 위로해주자.
그게 좋겠다.
- 윤영 애미가 더 잘못했다.
하지만 내일 애미가 겨울점퍼 사준다고 그랬는데
내가 지금 미나 애미 편을 들면은 변덕 심한
윤영 애미 성격상
기분 나빠서 다음으로 미루거나
싸구려 점퍼를 사줄 공산이 크다.
일단은 여기서 윤영애미 편을 들어준 다음에  잠바
얻어 입고 그 후에 미나 애미 달래주는게
최상이겠지.
- 윤영 엄마 잘못이다.
- 내가 무슨 각서를 쓴 것도 아니고
더구나 사람 화장실 간 사이에.
- 야 그래도 네가 그랬나.
- 시끄러워 시끄러.
그만 떠들고 끝내 둘째야.
- 네?
약속을 했으면 지키는 게 좋지.
- 그렇죠 아버님.
- 그냥 윤영 애미한테 믹서를 받고 끝내.
뭐 그런 거 가지고 그렇게 야단들이야.
- 아니 제가.
- 그래요 종옥씨가 애초에
약속을 했으니까.
- 네?
- 그렇죠 것봐 다들 그런데 얘는 괜히 진짜.
- 왜 당신 잘못 아닌가.
- 뭐?
- 그렇죠 아주버님.
- 그런 거 같은데.
- 오빠 죽이라도 좀 먹어요.
- 오빠 일어나서 이거 좀 먹어봐요.
- 안먹어.
- 일어나서 자요 이거 좀 먹어봐요.
- 안 먹는다니까.
- 아 참.
자 일어나요.
- 안 먹는다니까 왜 이래.
나가 좀 혼자 있고 싶어.
- 어 6시쯤 도착한다고.
그럼 누나 들어오면 나한테
바로 전화 좀 하라 그래.
어 급한 일이라고 어 그래.
- 6시에 도착한다고?
얼마 안 남았네.
- 아 정말.
- 죽 좀 먹었어?
- 안 먹어.
무서워 죽겠어.
왜 나한테 짜증이야.
- 아니 돈은 이따위 펑펑 쓰고 다니면서
새 믹서기를 사주라는 말이 나와?
그런 말이 나와.
- 아니 나는 그런 뜻이 아니고.
- 당신이 사줘 당신이 당신 술값 긁을 돈으로
당신이 사주란 말이야 어.
한 달 동안 앞으로 용돈 한 푼도 없을줄 알아.
- 아 여보.
용돈을 한 푼도 안 주면 어떻게 해.
- 뭘 어떻게 해.
당신은 정신 좀 차려야 돼.
- 아유 아유.
- 저런 미련한 놈.
- 그렇게 혼날 일도 있으면서 거기서
왜 종옥 씨 편을 들고.
- 하여간 생각도 생각도 저렇게 없을까.
도무지 앞뒤 상황 판단을 못해.
- 형은
뇌가 주름도 별로 없고 보통
사람보다 평평한 거 같아요.
- 저 왔어요.
- 어 이제 오냐.
- 이제 공항에서 온 거냐.
- 아 예 그런데 엄마 아빠 왜 저러세요.
- 아빠 뇌가 평평해서 그렇다 야.
- 어 누나.
- 어 잘 있었냐.
- 어 근데 재황이 형한테 전화 좀 해봐.
- 어 재황이가 왜.
누나 오면 바로 전화해 달라고
몇 번이나 전화했었어.
- 그래?
무슨 일이지.
- 여보세요.
- 어 여보세요 재황이니.
- 누나.
- 무슨 일이야.
- 얼른 와 형 다 죽어가.
- 어?
어 재황아.
- 누나.
- 오셨어요.
- 아니 오빠가 왜?
- 아 들어가 보세요 얼른.
- 아주 몰골이 볼 수가 없어.
- 오빠.
오빠 왜 그래요.
어디 아퍼?
- 윤영아.
- 그래 오빠 어디 아파.
- 윤영아 나 잘못했어.
나 앞으로 잘할게 윤영아 가지마.
- 뭐?
- 윤영아 가지마 유학 가지 마.
유학 가면 안 돼.
제발 가지 마.
가지 마 제발.
너 유학가면 콱 죽어버릴 거야.
- 오빠 그것때문에 이러고 누워있는거야?
- 가지마 제발 나 진짜 죽을 것 같아.
- 오빠 걱정돼서 안가.
- 뭐?
- 나 안 가기로 했어.
- 진짜야.
- 그래 좀 알아봤는데 거기 친구들도 생각보다 너무 오래 걸린다고
그러고 돈도 너무 많이 들고 그래서 그냥 안 가기로 했어.
- 진짜지 진짜 안 가는 거지.
- 걱정 마.
안 가.
- 안 가지?
안 가지 윤영아.
- 고마워 윤영이 미국 안 간다.
안 간다.
- 진짜 봐줄 수가 없네.
- 남자 망신은 다 시키고.
- 윤영이 만세.
- 다 혼났냐?
- 형은 어째 그렇게 생각이 없어.
- 뭐.
- 아니 카드값 때문에 그렇게
걱정하는 사람이 거기서 어.
형수편을 안들면 어떻게
되는지 상상을 못해.
- 아이 나는.
- 보면은 말이야.
매를 벌어요 벌어.
그렇게 사니까 세상 사는 게 힘이 들지.
- 생각 좀 하고 살아 생각 좀.
- 아 생각하고 살지 그럼 뭐.
- 생각은 니가 무슨 생각을 하고 살아.
- 아버지 빨리 하세요.
- 가만있어봐.
- 진지 잡수세요.
- 어.
- 윤영이는 어디갔어.
- 권 반장네 간거 같은데요.
- 엄마 나 국 좀 더 줘.
- 응 그래.
- 어 벌써 저녁 드세요.
- 어 얼른 와.
- 어 나 장어구이 사왔는데.
- 잘하는데에서  사왔는데
이거부터 드세요.
- 아 그거 비싸지 않아.
- 많이는 안 사왔어요.
- 아이고 예쁘게 쌌네.
- 그거 맛있겠다.
- 맛있겠네.
- 맛있겠다.
총 몇 토막이지?
둘 넷 여섯 여덟 개밖에 안 되잖아.
여기 있는 사람이 총 7명이지만 인삼이 이런
거 안 먹으니까 인삼이 몫은 내 꺼
그럼 두 개 먹을 수 있고
윤영이 화장실 갔다 오기 전에
하나 밥 밑에 숨겨놓자.
누가 먹었는지 모르겠지.
- 리포트 다 썼어?
- 어.
형은 어디 갔어.
- 치킨 사러.
- 이제는 좀 살 만한가 보지.
치킨도 먹고.
- 살 만한 정도가 아니라
아주 신났다 신났어.
- 진짜야.
- 거짓말 쟁이.
- 하지마.
- 어 야 너 어디가 어디 도망가 일루와.